# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."
## задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

### ответ:
Отличие заключается в необходимости модификации гостевой ОС: \
__при полной виртуализации__  - немодифицированная гостевая ОС;\
__при паравиртуализации__ - требуется, чтобы гостевая ОС была изменена для гипервизора;\
__виртуализации на основе ОС__ - подразумевает использование одного ядра хостовой ОС для создания независимых параллельно работающих операционных сред. Для гостевого ПО создается только собственное сетевое и аппаратное окружение. 

## задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

* физические сервера,
* паравиртуализация,
* виртуализация уровня ОС. \
Условия использования:
* Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
* Различные web-приложения.
* Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. \
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

### ответ:
* __Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.__\
Физические сервера. Например, для oltp систем требуется максимальная производительность и очень короткое время отклика.\
Для обеспечения работоспособности применяют «горизонтальное» масштабирование серверов , объединение в кластер, перераспределение нагрузки.
* __Различные web-приложения.__\
Виртуализация уровня ОС. Размещение приложений в изолированных контейнерах, которые будут работать внутри одной ОС. 
* __Windows системы для использования бухгалтерским отделом.__\
Паравиртуализация. Виртуализация позволит системе быть более отказоустойчивой. Виртуальный сервер проще поддерживать, восстанавливать, мигрировать.
* __Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.__\
Физический сервер с мощной видеокартой или  паравиртуализация. \
Посредством гипервизора и специального ПО на физическом сервере создают изолированные друг от друга виртуальные сервера. При виртуализации обеспечивается высокая надежность и отказоустойчивость среды. 

## задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. \
Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
### ответ:
Hyper-V, vSphere. Гипервизор Hyper-V привлекателен для небольших компаний.
Поддерживают виртуальные машины с Windows, Linux. Из возможностей - наличие балансироки нагрузки, репликации и бэкапирования, работы в кластере гипервизоров.\
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.\
### ответ:
Proxmox в режиме KVM - гостевые ос могут быть любыми, open source решение, бесплатный 
и достаточно производительный. \
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.\
### ответ:
бесплатный Hyper-V, с Windows гостевыми ОС совместим\
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.\
### ответ:
open source решение  KVM или XEN; \
а также, для тестирования развертывания на краткосрочном периоде  - облачные системы AWS (затраты ниже, чем при разворачивании собственной инфраструктуры)

## задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
### ответ:
Возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации:
- могут быть неэффективны и сложны в управлении;
- необходимость в наличии специалистов различного профиля;
- финансовые затраты в части одновременного содержания несколько разнородных платных систем;
- низкая масштабируемость
- разнородность директорий хранения данных и произвольное расположение виртуальных машин в инфраструктуре усложняет задачи управления и миграции данных;

Действия для минимизации рисков и проблем:
- оценить целесообразност наличия гетерогенной среды виртуализации; рассмотреть возможность отказа от нее
- рассмотреть возможность переноса части в облачные среды AWS: невысокая стоимость установки, гибкость настроек, стабильность
- автоматизировать развертывание и тестирование инфраструктуры, для упрощения и ускорения администрирования.

Я бы предпочла работать в гомогенной инфраструктуре гибридного облака, предоставляющей комплексное решение.
Оно и проще с точки зрения установки, использования, управления.
Провайдер предлагает готовые сервисы восстановления после сбоя, мониторинга.
