# Домашнее задание к занятию "Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"
## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
> Документоориентированная бд типа NoSQL. Для хранения данных используют коллекции и json-подобные документы.
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
> Графовые бд, ArangoDB, Neo4j. Графы представляют наборы данных в виде узлов, ребер и свойств. Преимущества: гибкая и адаптивная структура; четкое представление взаимосвязей между сущностями; запросы выводят результаты в реальном времени, скорость зависит от количества связей
- Генеалогические деревья
> Генеалогическое древо семьи - примером сетевой базы данных. Главные типы структур сетевых данных – это запись и набор. Вспомогательные типы структур сетевой модели данных – это элемент данных и агрегат данных.  
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
> Хранилище ключ-значение, в нём есть большая хеш-таблица, содержащая ключи и значения. Примеры: Riak, Amazon DynamoDB; 
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
> Реляционные бд, например MySql, для эффективного хранения большого количества информации. Запросы к бд выполняются с помощью SQL.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
> CA, EL/PC
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
> AP, PA/EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
> CP, PA/EC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### ответ:
> Не могут. \
> Реляционные базы данных спроектированы с учетом надежности и согласованности по модели ACID (атомарность, согласованность, изоляция, долговечность).\
> Для NoSql модель ACID избыточна и препятствует нормальной работе бд. 
> Используется более мягкая модель BASE (учитывает гибкость NoSQL).\
> BASE состоит из трех принципов:
>* базовая доступность, 
>* мягкое состояние (почти полный отказ от требований согласованности модели ACID), согласованность данных является проблемой разработчика и не должна обрабатываться базой данных.
>* возможная последовательность

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

### ответ:
>Обмен сообщениями Publish / Subscribe, если кратко pub / sub, представляет собой асинхронный метод связи между сервисами, используемый в бессерверных архитектурах и архитектурах микросервисов. По сути, модель Pub / Sub включает в себя:
>* Издатель, который отправляет сообщение
>* Подписчик, который получает сообщение через брокера сообщений. 

> Преимущества: 
>* Слабосвязанные компоненты
>* Улучшенная видимость в масштабах всей системы
>* Связь в реальном времени
>* Легкость развития
>* Повышенная масштабируемость и надежность
>* Улучшения тестируемости 
> 
> Недостатки:
>* Излишняя сложность в небольших системах
>* Потоковое мультимедиа

 

